'Rumah Kashyap'
"Setiap kali aku mendapati diriku sendirian,"
"Aku memikirkanmu, Bu."
"Setiap kali aku hancur dari dalam,"
"Wahai ibu! Ibuku!"
'Surga ada di kaki ibuku.'
'TIDAK!  Tak seorang pun
akan menyentuh anakku.'
'Aku membunuh Gayatri.'
Dr Shiv, makananmu.
Rumah kami dipenuhi dengan kebahagiaan,
tapi ibuku tidak ada di sini.
Ibu tidak bisa menjadi
bagian dari kebahagiaan kami.
Ketika dia meninggal, keluarga
kami berada dalam situasi tegang.
Saya sangat merindukannya.
Saya tidak tahu harus berbuat apa.
Saya punya ide
itu akan membantu jiwa ibu
beristirahat dengan tenang.
Begitu jiwa ibu tenteram,
Anda mungkin merasa nyaman.
Apa?
'Besok adalah malam bulan purnama.'
'Ini adalah momen yang sangat menguntungkan.'
'Kau tahu, Bibi,'
'waktu yang baik ini telah
tiba setelah 25 tahun.'
'Hari itu, di langit...'
'Matahari dan bulan
akan bersinar bersama.'
'Cucumu akan aman
sampai hari itu tiba.'
'Tetapi setelah 25 tahun,
yang telah saya tertidurkan'
'akan bangun.'
'Kalau begitu, perisaiku tidak akan berfungsi.'
'Itu akan pecah.'
'Lakukan apa saja, tapi
jangan biarkan cucumu'
'masuklah ke dalam
batas desa Shivpur.'
'Kalau tidak, akan
terjadi bencana!'
'Oh Bholenath!  Aku begitu sibuk
menangani masalah keluarga kami'
'bahwa aku lupa'
'keluarga kami telah mengubur
masalah besar 25 tahun yang lalu.'
'Sekarang waktunya telah tiba
agar masalah itu muncul kembali.'
'Apa yang harus saya lakukan?
Bagaimana cara menyelamatkan keluarga ini?'
'Bagaimana aku bisa
melindungi keluargaku dan Shiv?'
'Besok adalah malam bulan purnama.'
'Ini adalah momen yang sangat menguntungkan.'
'Bibi, kamu tahu,'
'waktu yang baik ini telah
tiba setelah 25 tahun.'
'Lord Bholenath menghiasi
rambutnya dengan bulan.'
'Tetapi malam bulan purnama
akan menghancurkan hidup kita.'
'Tuan Bholenath, jika
sesuatu terjadi padaku,'
'Tolong pastikan buku harian
ini sampai ke tangan yang tepat.'
'Semuanya tersembunyi
di dalam buku harian itu.'
'Masa lalu keluarga ini.'
'Semua rahasia yang berhubungan dengan Shiv.'
'Nenek.'
Siapa itu?
Datang.
Anda...
Nenek, ada apa?
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya.  Saya baik-baik saja.
Anda dapat memeriksa denyut nadi saya jika Anda mau.
Dan tekanan darah
saya juga normal.
Tapi kenapa kalian berdua
datang ke kamarku saat ini?
Ada apa?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Nenek,
Dr Shiv ingin memberitahumu sesuatu.
Beri tahu saya.  - Nenek,
Koyal dan Dharam akan
menikah.  Tidak apa-apa,
tapi aku ingin merendam
abu ibuku sebelum itu.
Dengan melakukan ini, jiwanya
akan beristirahat dengan tenang.
Shakti memberitahuku tentang
hal itu, dan aku merasa dia benar.
Shakti selalu mengatakan hal yang benar.
Anda benar.
Kita akan merendam abunya terlebih dahulu.
Setelah itu, Koyal akan menikah.
Oke, nenek.
Saya akan pergi ke Shivpur
besok dan membenamkan abunya.
Shivpur?
Ya, nenek.  Ghat Shivpur.
Itu adalah rumah kakek
nenek dari pihak ibu saya.
Ibuku ingin abunya
dibenamkan di sana.
'Lakukan apa saja, tapi
jangan biarkan cucumu'
'masuklah ke dalam
batas desa Shivpur.'
'Kalau tidak, akan
terjadi bencana.'
TIDAK!
Anda tidak akan pergi ke Shivpur.
Tapi, nenek...
- Tidak ada jika dan tetapi.
Aku sudah bilang padamu.
Anda tidak akan pergi ke
Shivpur, dan itu sudah final.
Tapi, nenek, ghat...
Anda ingin membenamkan
abunya di Sungai Gangga, bukan?
Ada ghat juga di sini.
Di Varanasi juga ada ghat kan?
Orang-orang dari
seluruh dunia datang ke
Manikarnika Ghat untuk
membenamkan abunya.
Anda akan pergi ke sana.
Anda tidak akan pergi ke Shivpur.
Tapi kenapa, nenek?
Anda belum mengizinkan
saya pergi ke Shivpur sejak kecil.
Apa yang ada di Shivpur?
Aku sudah bilang padamu.
Anda akan pergi ke Manikarnika
Ghat untuk membenamkan abunya.
Anda tidak akan pergi ke Shivpur.
Kamu... Nenek,
kita akan pergi ke Manikarnika
Ghat untuk membenamkan abu ibu.
Kami tidak akan pergi ke Shivpur.
Bolehkah, Dr Shiv?
Bagus.
Ayo pergi.
Nenek, satu hal lagi.
Kami mungkin pulang terlambat
untuk persiapan pernikahan.
Tolong jangan menunda
ritual demi kami.
Paman bilang besok
akan menjadi hari baik.
Kita tidak boleh
membiarkan hari ini sia-sia.
Bagus.
Jaga dirimu.
'Gayatri, kamu telah melakukan dosa.'
'Aku seharusnya menghukummu
dengan mengusirmu dari hidupku.'
Gayatri.
Saya tidak tahu apakah Anda
akan memaafkan saya atau tidak.
Tapi aku tidak akan pernah
bisa memaafkan diriku sendiri.
Karena aku tidak pernah
memberimu posisi itu
dan rasa hormat yang pantas
Anda dapatkan di keluarga ini.
Tapi saya akan berdoa kepada Lord Bholenath.
Anda tidak pernah merasa
bahagia ketika Anda masih hidup,
tapi setelah abumu dibenamkan,
semoga Tuhan Bholenath
memberkati Anda dengan kebahagiaan.
Ayah, sudah waktunya ibu berangkat.
Ayo.
Saya juga ingin pergi.
Tapi, Kartik...
- Tidak!  Saya juga ingin pergi.
Kartik, dengarkan aku.
Anda tidak bisa pergi ke sana.
Pisau,
tidak apa-apa.
Neneknya sangat menyayanginya.
Bawa dia bersamamu, Shiv.
Ini akan menjadi tamasya baginya.
Oke.  Tapi jangan membuat kerusakan.  Oke?
- Oke.
Kartik, kamu bisa ikut dengan kami,
tapi jangan tinggalkan tanganku.
- Oke.
Keluar!
Saya akan melakukan sesuatu yang baik.
Jika kamu berani melakukan hal
buruk, aku bersumpah demi ibuku.
Aku tidak akan membiarkanmu.  Aku akan menghukummu
dengan cara yang tidak akan pernah kamu lupakan.
Benar-benar?
Apakah begitu?
Tolong hukum saya.
Bagaimanapun, saya datang ke
sini bukan untuk melakukan hal buruk.
Memang benar aku telah melakukan
banyak hal buruk di rumah ini.
Saya harus dihukum
karena itu, bukan?
Bukan hanya Keertan...
Saya juga harus dihukum.
Drama baru apa yang
kalian berdua buat?
Apa yang ada dalam pikiran Anda?
Mama.  - Nenek.
Bu, apa yang akan kita rencanakan?
Kami sadar setelah tinggal
di luar selama dua hari.
Nenek, kami menyadari betapa berharganya
rumah kami saat kami keluar rumah.
Kami memahami nilai
keluarga dan hubungan kami.
Kami merasa aman di rumah setiap saat.
Namun ada bahaya yang menghantui
kami ketika kami berada di luar.
Tolong, nenek.  Marilah kita menjadi
bagian dari tempat yang aman ini.
Jadikan kami bagian dari keluarga ini.
Anda dapat menghukum
kami sesuka Anda, nenek.
Tapi tolong... Tolong...
Beri kami tempat, nenek.
Tolong beri kami kesempatan.
Maafkan aku, nenek.
Saya tidak tahu berapa banyak kejahatan
yang telah saya lakukan di rumah ini.
Tapi, nenek, aku melakukan
hal itu di bawah pengaruh ibuku.
Tapi hari ini...
Aku sadar hari ini.
Itu sebabnya saya ingin meminta maaf.
Saya akhirnya menyadari
bahwa tindakan saya salah.
Nenek, tolong.
Aku muak pada diriku sendiri, nenek.
Beri aku kesempatan.  Hanya satu kesempatan.
Tolong, nenek.  Mohon maafkan saya.
Ya, ibu.
Mohon maafkan saya juga.
Saya juga ditekan oleh Mandira.
Aku takut jika aku
tidak mendengarkannya,
dia akan mengusirku dari rumah.
Dia akan membunuh Nandu, ibu.
Mohon maafkan saya.
Ayah, tolong beri aku kesempatan.
Kamalnath, Raghunath,
Aku ingin meminta maaf pada kalian berdua.
Maukah kamu memaafkan adikmu?
Paman... Tolong, paman.
Beri aku kesempatan.
Anda berdua harus meminta maaf
kepada orang yang telah Anda salahkan.
Jika Shiv memaafkanmu,
kami akan memaafkanmu juga.
Shakti... Shakti, maafkan aku.
- Bibi Padma!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Silakan.  Anda adalah orang tua saya.
Jangan sentuh kakiku.
Pisau...
Shiv, tolong beri aku kesempatan.
Hanya satu kesempatan.
Saya tidak tahu apa yang saya lakukan.
Aku hanya melakukan
apa yang ibuku suruh.
Dan hari ini, saya akhirnya
menyadari bahwa tindakan saya salah.
Saya telah menyadari kesalahan saya.
Tolong, Shiv.  Beri aku kesempatan.
Mohon maafkan saya.
Aku tidak akan pernah mengecewakanmu.
Ini adalah janji, Shiv.  Silakan.
Kamu bisa menghukumku
sesukamu, Shiv.  saya siap.
Saya akan melakukan apa pun yang Anda katakan.  Silakan.
Berdiri.
Aku akan menolak kalian berdua,
tapi kamu datang pada suatu waktu
ketika aku tidak bisa mengatakan tidak padamu.
Ibu akan meninggalkan rumah
ini untuk selamanya hari ini.
Kami membenamkan abunya hari ini.
Ibuku mengajariku
untuk memberikan kesempatan kepada orang lain.
Kesempatan kedua.
Ibuku menjaga keluarga ini tetap bersama.
Dia mencoba yang terbaik.
Itu sebabnya aku
harus berusaha demi dia.
Kalian berdua bisa tinggal di rumah ini.
Tapi tandai kata-kataku.
Jika keluarga ini
akhirnya menderita
karena kalian berdua,
Aku tidak akan mengusirmu
begitu saja dari rumah ini,
tapi keluar dari kota ini juga.
Jangan khawatir, Shiv.
Itu tidak akan terjadi.
Terima kasih.  Terima kasih banyak.
Shiv, kami berjanji padamu
bahwa mulai hari ini, kami hanya
akan berpikir dan melakukan sesuatu
yang bermanfaat bagi keluarga ini.
Saya berjanji.
Oke.
Sayang, kalian berdua harus
pergi dan membenamkan abunya.
Hari sudah larut.
Kita harus membuat
persiapan pernikahan.
Jangan lupa
bahwa kamu harus
pergi ke Manikarnika Ghat.
Jangan pergi ke tempat lain.
Oke?
Ya, nenek.  saya ingat.
Ya, nenek.
Pergi dengan aman.
'Lakukan apa saja, tapi
jangan biarkan cucumu'
'masuklah ke dalam
batas desa Shivpur.'
'Ya Tuhan.  Tolong lindungi Shiv-ku.'
'Kuharap perkataan orang
bijak itu tidak menjadi kenyataan.'